Термина́л (англ. terminal «предел, конец, конечный») — конечная часть некой системы, которая обеспечивает связь системы с внешней средой.
Логотип Викисловаря	В Викисловаре есть статья «терминал»
В транспортных сетях[уточнить] терминал — пункт посадки/высадки пассажиров, погрузки/выгрузки грузов, а также их буферного накопления. Например, для хранения нефтепродуктов используется нефтяной терминал, в аэропортах есть терминал.
на море: регазификационный терминал сжиженного природного газа; морской пассажирский терминал[уточнить]
В системах связи терминал — оконечное устройство для приёма и передачи данных.
Компьютерный терминал — устройство ввода-вывода, рабочее место на многопользовательских ЭВМ, включающее монитор с клавиатурой.
Эмулятор терминала — программное обеспечение, предоставляющее аналогичный терминалу интерфейс при работе на персональном компьютере.
В мобильных сетях терминал — абонентский телефон (в противовес коммутационному оборудованию сети).
В системах приёма платежей платёжный терминал используется для взаимодействия пользователя с системой, причём операцию производит пользователь карточки.
POS-терминал — устройство для оплаты товаров (услуг) с помощью платёжных карточек, причём операцию производит кассир.
Терминал сбора данных (ТСД) — стационарный, проводной или мобильный сканер штрихкода.
«Терминал» — искусственный остров округа Лос-Анджелес (Калифорния, США).
